Yannis ...
Yannis...
Where's the literary?
...Edebali nerede?
I am here because he is not there, Osman.
O, olmadığı için ben buradayım Osman.
Defraud the word! Answer my question.
Lafı dolandırma! Sorumu cevapla.
Edebali and her daughter are gone.
Edebali de kızı da gitmiş.
But I don't know where they are.
Ama, nerede olduklarını bilmiyorum.
It will not take long.
Uzun sürmez.
Remember that it is at the tip of my claw.
Pençemin ucunda olduğunu unutma.
Killing me ...
Beni öldürmek...
Osman is the last thing you want right now.
...şu anda isteyeceğin son şeydir Osman.
Demon.
İblis.
Selcan Hatun.
Selcan Hatun.
What are you saying?
Sen ne diyorsun?
Selcan Hatun is not even in the willow.
Selcan Hatun, söğütte bile değil.
Your anger overshadowed your intelligence, Osman.
Öfken, zekanı gölgeledi Osman.
You forget that we have a dark shadow in every nook.
Her kuytuda karanlık bir gölgemiz olduğunu unutuyorsun.
What did you do to Selcan Hatun?
Selcan Hatun'a ne yaptınız?
You, not us, will decide.
Buna biz değil, sen karar vereceksin.
Now in the caravanserai, unaware of everything ...
Şu an her şeyden habersiz kervansarayda...
... he is staying.
...konaklıyor.
Welcome, Princess Sofia.
Hoş geldiniz Prenses Sofia.
We're [I'm] glad to be here.
Hoşbulduk.
What are you looking for, Selcan Hatun?
Ne arıyorsun Selcan Hatun?
My dagger is here, but Hayme Ana's ...
Benim hançerim burada lakin Hayme Ana'nın...
... I can't find an heirloom dagger.
...yadigarı hançeri bulamıyorum.
You go ahead and eat.
Sen git yemeğine devam et.
Here my princess
Buyurun Prensesim
To that table ...
Şu masaya...
... send fruit with plenty of goat meat
...bol keçi eti ile meyve gönderin
What's up?
Hayırdır?
What are these?
Bunlar ne?
Kulucahisar princess is the treat of Sofia ...
Kulucahisar prensesi Sofia'nın ikramıdır...
... Selcan hatun
...Selcan hatun
If I don't survive here ...
Eğer, buradan sağ çıkmazsam...
... I'm a man outside ...
...dışarıda bir adamım...
... he's waiting to fly news to the caravanserai.
...kervansaraya haber uçurmak için bekliyor.
Are you ready to negotiate with your devil, Osman?
Şeytanınla pazarlık etmeye hazır mısın Osman?
What do you want?
Ne istiyorsun?
For my dear ...
Benim canıma karşılık...
... Selcan's soul.
...Selcan hatunun canı.
you are lying
Yalan söylüyorsun
To get rid of my hand ...
Benim elimden kurtulmak için...
a lie you made up.
...uydurduğun bir yalan.
I am grateful that you accepted my offer.
İkramımı kabul ettiğiniz için minnettarım.
It's not a holiday, it's not watching ...
Bayram değil seyran değil...
... why are you served?
...ikramın niye ki hatun?
You are a guest.
Siz misafir sayılırsınız.
The catering to the guest is from the glory of the host.
Misafire ikram ev sahibinin şanındandır.
Can I sit?
Oturabilir miyim?
The fool of the guest thought he was the host.
Misafirin budalası kendini ev sahibi sanırmış.
This dormitory is ours.
Bu yurt bizimdir.
As for the guest,
Misafirliğe gelince,
If you agree to be a guest at my desk ...
benim masamda misafir olmayı kabul buyurursanız...
... come on, sit down.
...buyurun, oturun.
As you wish.
Siz nasıl isterseniz.
So, you are the famous Selcan Hatun.
Demek, meşhur Selcan Hatun sizsiniz.
He saw the day in Kulucahisar
Kulucahisar'da gün görmüş
Even Greek women praise your name.
Rum kadınları bile sizin adınızdan övgüyle bahsediyor.
We look at the stove, not the fire.
Biz de ateşe değil, ocağa bakılır.
Although Nam is ours, the trick is Hayme Mother.
Nam bizim olsa da, hüner Hayme Ananın'dır.
I am sure...
Eminim...
... grandson of Hayme Ana ...
...Hayme Ana'nın torunu...
...Mr. Osman.
...Osman Bey.
He will be very happy to see you.
Sizi görünce çok sevinecek.
Kinship is also howling princess.
Akrabalık biz de uludur prenses.
However, Osman is my child.
Lakin, Osman benim evladımdır.
Elbet, I miss him too.
Elbet, ben de onu çok özledim.
Well, let's see
De, bakalım
Why is this relation to Osman?
Osman'a olan bu alakan nedendir?
Osman Bey found the murderers of my husband and sentenced him.
Osman bey kocamın katillerini bulup cezasını verdi.
In our eyes, its value is great.
Bizim gözümüzde değeri büyüktür.
Did you recognize this dagger, Osman?
Bu hançeri tanıdın mı Osman?
Hayme Ana
Hayme Ana
If you say no to my offer, Selcan Hatun ...
Teklifime hayır dersen, Selcan Hatun'un...
... will need this dagger a lot.
...bu hançere çok ihtiyacı olacak.
My main is half. If you do any harm to her ...
Benim ana yarımdır. Eğer, ona bir zarar verirsen...
... if you are in the well where there are snakes, I will take you off with my hands.
...yılanların olduğu kuyudada olsan seni ellerimle söker alırım.
Osman is not over yet.
Daha bitmedi Osman.
Not only my dear, but Aybars ...
Sadece canımı değil, sana Aybars'ın...
... I will give the murderers.
...katillerinide vereceğim.
Subject...
Tabi...
You will not sound my execution.
sen de benim idamıma ses çıkarmayacaksın.
Selcan Hatun?
Selcan Hatun?
It will reach the plain unharmed. Now think well.
Sağ salim ovaya varacak. Şimdi, iyi düşün.
Either leaving here and going to the castle ...
Ya buradan çıkıp kaleye giderek...
... testify to my execution
...idamıma tanıklık edersin
or ..
yada..
Taking revenge on Aybars' murderers ...
Aybars'ın katillerinden intikamını alıp...
... turning to oba
...obaya dönerek
You will get Selcan Hatun, which you love as much as your mother.
annen kadar sevdiğin Selcan Hatun'a  kavuşursun.
This was a big game, wasn't it?
Bu, büyük bir oyundu öyle değil mi?
I am the only one who knows you.
Seni tanıyan bir tek ben varım.
You will be lost and disappear.
Öldü süsü verip ortadan kaybolacaksın.
Here is Osman Bey I know
İşte, benim tanıdığım Osman Bey
it.
bu.
Both brave and intelligent.
Hem cesur, hem zeki.
Don't forget that I am brutal!
Acımasız olduğumu da unutma!
I...
Ben...
I'm a dead man, Osman.
ben ölü bir adamım Osman.
Where are Aybars murderers?
Aybars'ın katilleri nerede?
They're in the black forest right now.
Şu an kara ormandalar.
At the beginning ...
Başlarında da...
... there is Salvador.
...Salvador var.
Mr. Osman!
Osman Bey!
Hurry up.
Acele et.
Who will hurt this time ...
Bu defa kimin canını yakacaklarını...
I can't even take a nap.
...ben bile kestiremem.
This isn't over, Yannis.
Bu iş daha bitmedi Yannis.
In those dark shadows
O karanlık gölgelerinide
that bat on your face
o yarasa yüzünüde
I will drown with the light of my pus, you know.
pusadımın ışığı ile boğacağım, bilesin.
Our holy cause is for our master Yannis.
Kutsal davamız, efendimiz Yannis için.
For our holy cause and master Yannis.
Kutsal davamız ve efendimiz Yannis için.
Thanks to Osman Bey
Osman Bey sayesinde
into this land
bu topraklara tasallut olan
we cut out a big ur.
büyük bir ur kesip attık.
Osman, as much as a hunter ...
Osman, yaman bir avcı olduğu kadar...
... proved to be a great Bey.
...büyük bir Bey olacağını da ispat etti.
Why did Osman not come?
Osman niye gelmedi?
You need to know that, Mr. Bamsi.
Bunun senin bilmen gerek Bamsı bey.
Not in Sofia.
Sofia'da yok ortalıkta.
Mr. Gündüz,
Gündüz bey,
There's a hell going around here.
buralarda bir haltlar dönüyor.
When my Osman comes, I will learn all of them.
Osman'ım gelince hepsini öğreneceğim.
So, where's Osman Osman Dundar?
Ee, Osman nerede Dündar bey?
Is there any reason that makes Osman's works a secret?
Osman'ın işlerine akıl sır erdiren mi vardır Alişar bey?
You'll see, it ends soon.
Bir bakarsınız birazdan burada bitiverir.
Ea ...
Ee...
now this carcass ...
şimdi bu leşin...
... What do you know is Yannis melunu?
...Yannis melunu olduğu ne malum?
What if?
Ya değilse?
Osman is the only one who knows him other than us.
Onu bizden başka tek tanıyan Osman.
He did not come to death.
O da idama gelmedi.
Trust us, Mr. Bamsi.
Bize itimat et Bamsı bey.
Even the carcass of someone like Yannis
Yannis gibi birinin leşi bile
It pollutes Kulucahisar's air.
Kulucahisar'ın havasını kirletir.
Take it.
Götürün.
Mr. Alişar
Alişar bey
while you are here
siz de buradayken
Old agreement in your hospitality
Mihmandarlığınızda eski anlaşmayı
we wish to renew.
yenilemeyi murad ederiz.
Here you are, Hazrat Alişar.
Buyurun Alişar hazretleri.
Mr. Dundar.
Dündar bey.
Day
Gündüz
I'm not comfortable at all.
benim içim hiç rahat değil.
Your uncle is still pursuing an agreement.
Amcan hala anlaşma peşinde.
My Osman is still not around.
Osman'ım da hala ortalıklarda yok.
Don't worry, Mr. Bamsi
Sen meraklanma Bamsı bey
the basics of this agreement
bu anlaşmanın temellerini
my father Ertuğrul Gazi threw.
babam Ertuğrul Gazi attı.
Ertuğrul Bey, this agreement
Ertuğrul Bey'im bu anlaşmayı
He hoped to do it with Yorgo Pulos.
Yorgo Pulos ile yapmayı umuyordu.
This is not with couds.
Bu gudubetler ile değil.
Mr. Gündüz ...
Gündüz Bey...
not with these couds.
bu gudubetler ile değil.
not with it
onunla değil
where are you my dear
neredesin Osman'ım?
Where?
Nerede?
Duh!
Yaa!
No, no?
Hayır olsun?
As if he had received good news
Hayırlı bir haber almış gibi
You have a condition.
bir halin var.
Thank god it will cost you a lot
Tanrı'ya şükür ki çok cana maal olacak
They dealt with an unpleasant issue.
tatsız bir meseleyi halletmişler.
Your foot came auspicious.
Ayağınız uğurlu geldi.
For your guest curtain
Misafir perverliğiniz için
thank you.
teşekkür ederim.
I'm glad to meet you.
Tanıştığıma memnun oldum.
If you let me
Eğer müsaade ederseniz
you and Zöhre Hatun
sizi ve Zöhre Hatun'u
I would like to visit in Obanız.
Obanız'da ziyaret etmek isterim.
Of course.
Elbette.
Our door is always open to friends.
Dost gelene kapımız her daim açık.
(Salutes)
( Selamlıyor )
Aybüke, who are they?
Aybüke, bunlar da kim?
I couldn't take it out, Selcan Hatun.
Çıkaramadım Selcan Hatun.
Beautiful girl, who are you from?
Güzel kızım, kimlerdensiniz?
Where does it come from, where do you go?
Nereden gelir, nereye gidersiniz?
Ahi Evran with his comrade ahiler ...
Ahi Evran yoldaşı ahiler ile...
We remember Fatma aunty Yaren.
Fatma bacı Yaren'i bacı anarız ana.
Who is this four man with you?
Bu yanınızdaki dörtlü zatta kim?
My father.
Babam.
Is Sheikh Edebali.
Şeyh Edebali'dir.
Can I disturb if I come to your side?
Yamacına varsam rahatsızlık verir miyim?
My father also loves to pray and mother.
Babam dua almayı da etmeyi de sever ana.
On the contrary, he would be pleased.
Bilakis, memnun olur.
Hay, thank you.
Hay, maşallah.
You shine like dir, my beautiful girl.
Dir gibi parlarsın güzel kızım.
Let me illuminate my path.
Önüme düşte yolum aydınlansın.
Estağfirullah, chick.
Estağfirullah, hatun.
If we had allowed you, we would have shown our respect, sir.
Müsaade etseydin de hürmetimizi gösterseydik efendim.
Adap, claw in front of a mortal ...
Edep, bir faninin karşısında el pençe...
... the sofa is not stopping, chick.
...divan durmak değildir hatun.
Edep in the face of the glory of the Creator ...
Edep, Yaradan'ın ihtişamı karşısında...
... knowing your absence, nothingness.
...yokluğunu, hiçliğini bilmektir.
Hay, thank you.
Hay, maşallah.
They did not call you Turkmen Husband in vain.
Boşuna sana Türkmen Kocası dememişler.
You entered the big caravanserai with your light, shaken it with your majesty ...
Koca kervansaraya ışığın ile girdin, heybetin ile sarstın...
... you burned with wisdom.
...hikmetin ile yaktın.
Excuse me.
Müsaaden ile.
Can you donate your name, babe?
İsmini bağışlar mısın hatun?
The mother of martyr, martyred court, Selcan Hatun from apricot.
Şehit anası, şehit yareni, kayılardan Selcan Hatun.
[They're swelling the sword. ]
[ Kılıç tokuşturuyorlar. ]
[Laughter sounds.]
[Gülüşme sesleri.]
Be careful just in case brothers.
Her ihtimale karşı dikkatli olun kardeşler.
Storm!
Boran!
Hello, sir.
Buyur Bey'im.
You hold the Kangaroo and Boğaç right side.
Sen, Kanturalı ve Boğaç sağ tarafı tutun.
Don't let anyone escape.
Hiç kimsenin kaçmasına izin vermeyin.
Thank you, Mr.
Eyvallah, Bey'im.
Lets!
Haydi!
Hold the back side with Onur, Demir bent and Erkut.
Onur, Demir büken ve Erkut ile arka tarafı tutun.
We will attack with my sign.
İşaretim ile birlikte taarruza geçeceğiz.
There is no scabbard to enter pusat in our waist from now on.
Bundan böyle bizim belimizde içine pusat girecek kın yoktur.
Gayz who will damn the bail ...
Keferiyi  kahr edecek gayz...
There is a grudge that will cause cruel blood.
...zalimi kana bulayacak kin vardır.
Either martyrdom or victorious.
Ya şehadet ya muzafferiyet.
So we'll burn Samsan's Obasi.
Demek, Samsan'ın Obasını yakacağız.
We came, after that only the angel of death will circulate in this land.
Biz geldik, bundan sonra bu topraklarda sadece ölüm meleği dolaşacak.
[ah! ]
[ aah! ]
(what is happening?)
(ne oluyor?)
You know I lost my chick.
Hatunumu yitirdiğimi bilirsin.
If you consent, I would like to crown the girl's Aygül in my mansion.
Eğer, rızan olursa kızın Aygül'ü konağıma taç etmek isterim.
Alişar Bey.
Alişar Bey.
Mr. Dundar.
Dündar Bey.
I am very sorry that I made you wait but ...
Sizi beklettiğim için çok üzgünüm ancak...
... the texts of the agreement you are curiously waiting for are ready.
...merakla beklediğiniz anlaşma metinleri hazır.
Since the traitor Yannis died too ...
Yannis haini de öldüğüne göre...
... there is no obstacle to seal the agreement.
...anlaşmayı mühürlemekte bir mani yok.
Will the agreement be made when Osman disappears?
Osman yok iken yapılacak anlaşmanın  hükmü olacakmıdır?
Mr. Dundar?
Dündar Bey?
We also speak of big, shush is small.
Biz de söz büyüğün, sus küçüğündür.
When it comes to the subject of the agreement, with my brother's duty ...
Anlaşma mevzuna gelince ağabeyimin de vazifelendirmesi ile...
...seal
...mühür
is in my hands
benim elimdedir.
Dundar Bey
Dündar Bey
Princess Sofia
Prenses Sofia
At one time I had seen a beautiful flower on the Caspian coast.
Bir vakitler Hazar kıyılarında çok güzel bir çiçek görmüştüm.
The smell is still in my nose.
Kokusu hala burnumda.
Every time I see you, that flower comes to my mind.
Sizi her gördüğümde o çiçek gelir aklıma.
And how toxic it is.
Bir de ne kadar zehirli olduğu.
[Or to]
[yaa!]
Where is Salvador?
Salvador nerede?
Where is Slavador?
Slavador nerede?
Do not bother Osman Bey.
Hiç zahmet etme Osman Bey.
He will find you.
O, seni bulacak.
The Yannis demon who harmed our friend found the trouble.
Dostumuza zarar veren Yannis iblisi belasını buldu.
Informal is the time to make our friend permanent.
Gayri, dostumuzu daim kılma vaktidir.
But last time you tried to make a deal without me.
Lakin, geçen sefer bensiz bir anlaşma yapmaya kalktınız.
And, there's no work left for you.
Ve, başınıza gelmeyen iş kalmadı.
Without the consent of Alişar Bey in these tupras ...
Bu tupraklarda Alişar Bey'in rızası olmadan...
... no flowers are pierced.
...hiçbir çiçek delinmez.
Now...
Şimdi...
Let's live the memory of my late husband Yorgo Pulos together.
Merhum kocam Yorgo Pulos'un anısını hep birlikte yaşatalım.
Let's renew the deal.
Anlaşmayı yenileyelim.
Let's finish the work started by Dündar Bey together.
Dündar Bey'in başlattığı işi hep birlikte bitirelim.
Moreover, unlike the old agreement, Dundar Bey wanted the matter of confederation ...
Üstelik, eski anlaşmadan farklı olarak Dündar Bey'in istediği ittihat meseleside...
... added to the deal.
...eklendi anlaşmaya.
Are the items we want in the agreement?
İstediğimiz maddeler anlaşmada var mıdır?
There are, Dündar Bey.
Vardır, Dündar Bey.
Mr. Alişar, as if you have no trust in us.
Alişar Bey, bize itimatın yok gibi.
You read the items very carefully.
Çok itinalı okursun maddeleri.
Without care, there is no reputation Calosnose.
İtinası olmayanın, itibarı olmaz Kalonoz.
You will give Aybars account!
Aybars'ın hesabını vereceksin!
You will give Aybars' account!
Aybars'ın hesabını vereceksin ulan!
You give!
Vereceksin!
You will be notified when they make you talk.
Sen git, konuşturdukları zaman sana haber edilir.
Storm
Boran
Hello, sir.
Buyur Bey'im.
My Selcan aunt is here, I have to go to the thesis.
Selcan yengem burada, tez benim obaya gitmem gerek.
Take this push to our place.
Bu iti bizim mekana götür.
Speak until late at night.
En geç sabaha kadar konuştur.
Don't worry, sir.
Sen hiç dert etme Bey'im.
If the snake was, the nightingale would be cut, evelAllah.
Yılan olsa bülbül kesilir evelAllah.
Samsa sergeant, you go to oban. Wait for news from me.
Samsa çavuş, sen de obana geç. Benden haber bekle.
Selcan Hatun.
Selcan Hatun.
Among all these problems, this was missing.
Bunca derdin arasında bir bu eksikti.
Thank goodness, I saw Selcan Hatun once again with the eyes of the world.
Çok şükür, dünya gözüyle bir kez daha gördüm Selcan Hatun'u.
Ayse.
Ayşe.
Aunt, welcome.
Yengem, hoş geldin.
My beautiful daughter.
Güzel kızım.
Welcome, Selcan yenge.
Hoş geldin Selcan yenge.
I Aygül.
Aygül'üm.
We enjoyed it.
Hoş gördük.
Welcome, Selcan Hatun.
Hoş geldin Selcan Hatun.
What it was like a Zöhre lime well swim.
Ne o Zöhre kireç kuyusu gibi oldu yüzün.
Give it a surprise, babe.
Şaşkınlığımıza ver hatun.
Thanks God.
Şükür kavuşturana.
Where's my black-eyed Osman?
Kara gözlü Osman'ım nerede?
Come on I said, you put Osman in caged tents.
İşittim deyin hadi, kafesli çadırlara atmışsınız Osman'ımı.
The mountains of Söğüd mean that the stones have been spoken.
Söğüdün dağları taşları dile gelmiş demek ki.
Across the Selcan line, all creatures are expressed ...
Selcan hatunun karşısında tüm mahlukatlar dile gelir...
don't you know, Zöhre?
...bilmez misin Zöhre?
Come on chatter, where's my Osman?
Lafı geveleme de hadi, Osman'ım nerede?
Mr. Dundar said that a caged tent comes from him ...
Dündar Bey hakkından kafesli çadır gelir dedi lakin...
... cut his own punishment.
...kendi cezasını kendi kesti.
He came from him.
Hakkından kendi geldi.
Now, where does God know?
Şimdi, nerede Allah bilir?
Of course, Osman knows that he could not fit in his neck even as a child.
Şuncacık çocukken bile kavına sığamayan Osman'ımın vardır elbet bir bildiği.
Aygül, bring me a buttermilk. My lung became dust.
Aygül, bana bir ayran getir. Ciğerim toz toprak oldu.
Right now, Selcan aunt.
Hemen, Selcan yenge.
Here you go.
Buyur.
Here, Selcan hatun.
Buyur Selcan hatun.
Ertuğrul You established your car in the shadow of my bey's bed.
Ertuğrul beyimin otağının gölgesinde kurmuşsunuz otağınızı.
But don't you know, weed doesn't end in the shadow of his bed.
Lakin bilmez misiniz onun otağının gölgesinde ot bitmez.
Although Dundar does not have a good place for my gentleman, we will live and thank him.
Dündar beyime yaraşır bir otağ olmasa da yaşar gideriz hamd olsun.
May God give you and your loved ones a long life.
Allah size de sevdiklerinize de uzun ömür versin inşallah.
Amine.
Amin.
Our face faces the black winter, migration is not smoothed this season.
Yüzümüz kara kışa bakar, bu mevsimde göç düzülmez.
No, is it bad or Selcan hatun?
Hayır mıdır şer midir Selcan hatun?
God knows both the good and the bad.
Hayrı da şerri de Allah bilir Zöhre.
What's up? Are you afraid that we might be disturbed?
Hayırdır? Rahatsızlık vermemizden mi korkuyorsun?
Estağfirullah.
Estağfirullah.
My concern is because of you.
Benim kaygım senden ötürüdür.
There is nothing bad insha'Allah?
Kötü bir şey yoktur inşaAllah?
I'm tired, Zöhre.
Yorgunum Zöhre.
My obese is tired.
Obamda yorgun.
After Gündoğdum passed to the hereafter, it was not stopped there.
Gündoğdum ahirete geçtikten sonra oralarda durulmaz oldu.
Before I came, my oban will be on the way in time, insha'Allah.
Evvel ben geldim, obam da tez vakitte yola revan olacak inşaAllah.
insha'Allah.
İnşaAllah.
Who are these wilds?
Bu yabanlar da kimdir?
These are snakes.
Yaban değil Bamsı bey, yılandır bunlar.
Snake.
Yılan.
Me too...
Ben de...
... I also have a trust that burdened my shoulders.
...ben de yükü omuzlarımı çökerten bir emanetin var Bamsı bey.
These angels are the murderers of my brother Aybars.
Bu melunlar kardeşim Aybars'ın katilleri.
They also have heads.
Bir de başları var.
I'll bring it to you, too.
Sana onu da getireceğim.
He's not a crap, Yannis, right?
O bunak, Yannis değildi değil mi?
It's the head of the snake, I grabbed it from its tail.
Yılanın başı o, kuyruğundan yakaladım.
We will crush your head, evelallah.
Başını da ezeceğiz evelallah.
Don't worry.
Hiç tasa etme.
Now...
Şimdi...
... take your revenge beyond me, Bamsı.
...intikamını almak benden öte sana düşer Bamsı bey.
Although the blood flowing from them is like the water of the Alaca river ...
Bunlardan akan kan Alaca nehrin suyu gibi çok olsa da...
... guinea does not cool my pain.
...gine benim bağrımı soğutmaz ya.
I Uthman ...
Osman'ım...
You exist.
Sen var olasın.
I have eaten your right, Osman.
Hakkını yemişim Osman bey.
I forgot Aybars, I would remember
Ben, Aybars'ı unuttun bellerdim
In our race ...
Bizim yarenliğimizde...
... there is no forgetting Burçin chick.
...unutmak yoktur Burçin hatun.
Mr. Bamsi ...
Bamsı bey...
Souls!
Canlar!
Siblings!
Kardeşler!
Sisters!
Bacılar!
Yarenler!
Yarenler!
Today is the day when the fire inside me cools.
Bugün, içimdeki ateşin soğuma günüdür.
Today...
Bugün...
... my martyr, Aybars
...şehit evladım Aybars'ın
is the day of revenge.
...intikamını alma günüdür.
These snakes thought ...
Bu yılanlar sandı ki...
... we forget our pain, we don't go after it.
...biz acımızı unutur, peşine düşmeyiz.
... we are not accountable.
...biz hesap gütmeyiz.
But...
Ama...
... black Osman ...
...kara Osman bey...
... he grabbed them with his paw like an eagle and threw them in front of me.
...kartal gibi pençesiyle onları kavrayıp önüme atmıştır.
Now...
Şimdi...
... me too ....
... bana da ....
... their poisonous head was removed from their tails.
...onların zehirli başını kuyruklarından ayırmak düşmüştür.
(God!)
( Ya Allah! )
Allahu akbar.
Allahu ekber.
(Long live my Osman!)
( Osman Bey'im çok yaşa! )
(My life is Bamsı Bey!)
( Bamsı Bey'im çok yaşa! )
The day is that all the snakes trying to infiltrate the Turkish heart ...
Gün, Türk'ün bağrına sızmaya çalışan tüm yılanların...
... is the day of cutting his head.
...kafasını kesme günüdür.
Day...
Gün...
... our faith ...
...imanımıza...
... It's time to walk to the Red Apple.
...KızılElmaya yürüme vaktidir.
I am the valiant Osman of Karagöz.
Karagözlü yiğit Osman'ım.
Welcome, aunt.
Hoş geldin, yenge.
I found it nice.
Hoş buldum.
When I saw you, I saw the rest and the tolerant, my son, insha'Allah.
Seni görünce hoş kalanı da hoş göreni de gördüm oğlum evelallah.
Come, let's move on to my father's bed.
Gel, babamın otağına geçelim.
He found Tekvur's murderer, found Aybars' murderers and brought them to the camp.
Tekvur'un katilini buldu, Aybars'ın katillerini bulup obaya getirdi.
Osman became a waterfall flood.
Osman, çağlayan bir sel oldu.
I'll stop him in front of him ...
Ya önünde ben de olur onu durdururuz...
... or the flow will destroy us all.
...yada akışı hepimizi tahrumar eder.
The lion of his father ...
Babasının aslanı...
... good fortune, Osman.
...kayının ikbali Osman'ım.
Osman...
Osman...
... drop eyelashes over your eyes.
...düşürme kirpiklerini gözünün üstüne.
What's poking your mind? Say it to me.
Aklını kurcalayan nedir? De bana.
I saw you like this, my sister.
Seni böyle sağ sağlim gördüm ya yenge...
... there is no problem, alhamdulillah.
...dert falan kalmadı elhamdulillah.
Here you go.
Buyur.
Oh, my Osman.
Oh, Osman'ım.
Thank goodness you ended.
Çok şükür muradına erdin.
Kayı obaları unites.
Kayı obaları birleşiyor.
Day will come...
Gün gelecek...
... sentence Oğuz obaları will be united.
...cümle Oğuz obaları birlik olacak.
It will be strong.
Güçlü olacak.
Hopefully, my lion.
İnşallah, aslanım.
God willing.
İnşallah.
I heard you went to the caravanserai?
Kervansaraya gittiğini işittim?
Yeah.
Evet.
I went.
Gittim.
What's up?
Hayırdır?
Osman...
Osman...
... where did you find this dagger?
...nereden buldun bu hançeri?
Has anyone caught your attention in Caravanserai?
Kervansaray'da dikkatini çeken biri oldu mu?
It did.
Oldu, ya.
The princess of Kulucahisar.
Kulucahisar'ın prensesi.
He came to me.
Yanıma gelmişti.
Sofia.
Sofia.
But what could Sofia have to do with this dagger, son?
Lakin, Sofia'nın bu hançerle ilgisi ne olabilir oğlum?
For your life ...
Senin hayatına karşılık...
... they asked me to forgive someone's life.
...benden birinin hayatını bağışlamamı istediler yenge.
What are you saying?
Sen ne diyorsun?
Sofia?
Sofia mı?
Yannis.
Yannis.
Who is in Yannis?
Yannis'de kimdir?
We'll talk tonight, aunt.
Akşama konuşuruz yenge.
I Uthman ...
Osman'ım...
... when I arrived in the caravanserai ...
...kervansaraya vardığımda...
... I saw the blessed face of Sheikh Edbali.
...Şeyh Edbali'nin mübarek yüzünü görmek de bana nasip oldu.
What are you saying aunt?
Ne diyorsun yenge?
Yeah.
Evet.
Your face shone like the moon, my lion.
Yüzün Ay gibi parladı aslanım.
What's up?
Hayırdır?
You gave me very important news.
Bana çok mühim bir haber verdin.
What about her daughter?
Peki ya, kızı?
Was her daughter with you?
Kızı da yanında mıydı?
You call the bala chick?
Bala hatunu mu diyorsun?
Yeah.
Evet.
Of course.
Elbette.
We also met him.
Onunla da tanıştık.
Where did you revolt?
Nereye ayaklandın?
I must go to the caravanserai.
Tez kervansaraya gitmem icap eder yenge.
We have a lot of issues to talk about tonight.
Akşama konuşacak çok meselemiz var.
My death will make them so much fun ...
Ölümümün, onları bu kadar keyiflendireceğini...
...I have never thought of that.
...hiç düşünmemiştim.
(laughs)
( kahkaha atıyor. )
The Edebali ...
Edebali...
he will think you're dead, sir.
...o da öldüğünüzü düşünecektir efendim.
Thus, it will move more comfortably.
Böylelikle, daha rahat hareket edecek.
If it was that easy ...
Bu kadar kolay olsaydı...
... I would have died already.
...şimdiye dek çoktan ölürdüm.
Prince Salvador.
Prens Salvador.
Osman...
Osman...
... trapped, sir.
...kapana girdi efendim.
Now it's time ...
Şimdi sıra...
... the big wolf.
...koca kurtta.
I thought you would be sorry for your warriors ...
Savaşçıların için üzgün olacağını düşünüyordum...
Prince Salvador.
...Prens Salvador.
It may upset me just to be deviated from my ideals, commander.
Beni sadece ideallerimden sapmış olmak üzebilir, kumandan.
Is our direction clear?
İstikametimiz belli midir efendim?
Of course it is, my moth.
Bellidir tabi, akçam.
Our direction is immediate.
İstikametimiz sırat-ı müstakim'dir.
Amenna sir.
Amenna efendim.
My comrades ...
Has yoldaşlarım...
... more than being born a Muslim and being a Muslim ...
...müslüman doğmak ve müslüman olmaktan öte nimet...
... to stay Muslim.
...müslüman kalmaktır.
Let the ember be gadr us, let the ember take us from our dormitories.
Kor bize gadr etsinler, kor bizi yurtluklarımızdan etsinler.
The rose in the bush does not end, saying ignorant is not enough ...
Çalıda gül bitmez, cahile söz yetmez deyip...
... we will continue on our way.
...yolumuza devam edeceğiz.
We will not deviate from our direction.
İstikametimizden zerrece sapmayacağız.
Remember, the lovers ...
Unutmayın yarenler...
... the spiritual reward for those who do not submit to persecution ...
...zillete boyun eğmeyenlerin alacağı manevi mükafat...
... is honor and majesty.
...izzet ve heybettir.
Thank you, sir.
Eyvallah, efendim.
Sir...
Efendim...
... We hear news that Yannis was killed.
...Yannis'in öldürüldüğüne dair kulağımıza haberler geliyor.
They threw a piece of bread on the mouse ...
Fareye bir ekmek parçası atmışlar...
... the awake mouse looked at the ground and the piece of bread.
...uyanık fare bir durduğu yere bir de ekmek parçasına bakmış.
He said there is something odd about this.
Bu işte bir gariplik var demiş.
Bread is big ...
Hem ekmek büyük...
... and the distance is short.
...hem de mesafe kısa.
What is your doubt, sir?
Kuşkunuz nedir efendim?
Yannis ...
Yannis...
... big bait.
...büyük yem.
Moreover, it is thought-provoking to get out of it so easily.
Üstelik, bu kadar kolay aradan çıkması da düşündürücü.
In my opinion, a girl like Sofia ...
Bana kalırsa Sofia gibi bir kız...
never consents to his father's execution.
...babasının idam edilmesine asla rıza göstermez.
Their intentions are also clear.
Niyetleri de bellidir.
You know the location of the treasure ...
Hazinenin yerini bir siz bilirsiniz...
... don't they know that?
... bunu bilmezler mi?
They know.
Bilirler.
For this reason, they will throw their clamps to Osman.
Bundan ötürü kıskaçlarını Osman'a atacaklar.
Get in his way ...
Onun yoluna çıkıp...
... they will wish to distract you.
...aklını çelmeyi murad edecekler.
Akcam ...
Akçam...
... Osman went to death?
...Osman idama gitmiş mi?
It's not gone, sir.
Gitmemiş efendim.
So his trial began with the devil.
Demek ki şeytan ile imtihanı başladı.
When he learned that you are here from the Selcan line ...
Selcan hatundan burada olduğunuzu öğrendiğinde...
will come to your threshold, sir.
....eşiğinize gelecektir efendim.
He will want to see you.
Sizi, görmek isteyecektir.
Selamun aleykum.
Selamunaleyküm.
I Aleykümselam.
Aleykümselam.
Say to Edebali Osman wants to discuss an important issue, dervish.
Edebali'ye, Osman mühim bir mesele hakkında görüşmek istiyor deyin, derviş.
Thank you.
Eyvallah.
Mr. Osman!
Osman bey!
Honey chick.
Bala hatun.
Thank goodness, I found you.
Çok şükür, buldum seni.
I was worried when he went unannounced.
Obadan habersiz gidince endişe etmiştim.
Or...
Yoksa...
... is your father angry with me?
...baban dargın mıdır bana?
Osman Bey, who was born inside.
İçine doğmuş Osman bey.
I know, I made a mistake.
Bilirim, hata ettim.
I broke your heart.
Gönlünü kırdım.
I came here ...
Buraya geldim ki...
... so that I can kiss your hand and get halal.
...elini öpeyim, helallik alayım diye.
My father, Osman Bey, does not turn away to the threshold.
Babam, eşiğine gelene yüz çevirmez Osman bey.
Both ...
Hem...
... sorry for what you did.
...ettiklerin için üzülür.
He wishes to guide you.
Sana yol göstermeyi murad eder.
My father is praised, he is our light.
Babam övdüdür, o bizim ışığımızıdır.
I wouldn't want to grieve.
Kederlendirmek istemezdim.
Do you know why you broke my dad?
Babamı niye kırdığını bilir misin?
I know, Bala chick.
Bilirim, Bala hatun.
I will fight for justice ...
Adalet için cenk edeceğime...
I tried to be justice.
...adalet olmaya kalktım.
You thought right.
Doğru düşünmüşsün.
He will be happy to come.
Gelmene sevinecektir.
God willing.
İnşallah.
Hopefully Bala chick.
İnşallah Bala hatun.
Let me see one face ...
Hele bir yüzünü göreyim...
... let me get a prayer.
...bir hayır duasını alayım.
I have something to say to him.
Hem ona söyleyeceklerim var.
Then you.
Sonrada sana.
Until my father came ...
Babam gelene dek...
... you are Mr. Osman.
...buyurasın Osman bey.
We saw Selcan aunt.
Selcan yengeni gördük.
I know.
Bilirim.
Thanks to him I found you.
Onun sayesinde sizi buldum.
I was so scared that I would never see you again, Bala chick.
Seni bir daha göremeyeceğim diye çok korktum Bala hatun.
To ask you ...
Seni istemesi için...
... I will send my aunt Selcan to the father.
...Selcan yengemi babanın yanına göndereceğim.
Why did your face drop?
Neden yüzün düştü?
Selamun aleykum.
Selamunaleyküm.
Hello, dervish.
Aleykümselam, akça derviş.
You are welcome, Mr. Osman.
Hoş gelmişsin, Osman bey.
Nice, we saw.
Hoş, gördük.
I wish to see Edebali.
Edebali'yi görmeyi dilerim.
Sir is not available, Osman.
Efendim müsait değildir Osman bey.
Does he know it's important?
Mühim olduğunu bilir mi?
Knows.
Bilir.
Let me see it.
Bir de ben göreyim.
Mr. Osman!
Osman bey!
Be patient.
Sabret.
Patience is the door of the client. You know.
Sabır, vuslatın kapısıdır. Bilesin.
Your father closed the door to the face of the woman standing on the brink, Bala chick.
Baban, eşiğinde duranın yüzüne kapıyı kapattı Bala hatun.
Now you...
Şimdi, sen...
... are you angry with the hand that you held out?
...uzattığın eli tutmayan ele mi dargınsın?
Or are you angry with extending the hand that cannot be held?
Yoksa, tutulmayacak eli uzattığın için kendine mi kızgınsın?
I did all the mistakes and suffering now.
Kendim ettim, kendim buldum.
A hillock on the road overwhelmed you ...
Yoldaki bir tepecik seni bunaltmış...
but there are hundreds of mountains in front of you.
...oysa önünde yüzlerce dağ var bilesin.
Surrendering doesn't work for me, Bala chick.
Teslim olmak bana yaraşmaz Bala hatun.
Then you will have to be patient.
O vakit sana sabırlı olmak düşer vuslat yolunda.
Is our glaze cube full?
Sır küpümüz dolmuş mudur akçam?
He must have had a little fever that is leaking water, sir.
Ateşi az gelmiş olmalı ki su sızdırıyor efendim.
Then it is necessary to waste.
O vakit harlamak gerek.
Elbet my father knows Osman.
Elbet babamın bir bildiği vardır Osman bey.
I know.
Bilirim.
It is difficult to wait at the Vuslat gate.
Vuslat kapısında beklemek zordur.
I...
Ben...
... going to wait ...
...bekleyeceksem...
I wait until my last breath.
...son nefesime kadar beklerim.
As long as you wait? Let me know him.
Yeter ki sen bekleyecek misin? Onu bileyim.
I'll be your companion on my father's path.
Babamın yolunda sana yoldaş olurum.
For this reason, I wait until my last breath.
Bu uğurda, son nefesime dek beklerim.
However, the road looks pretty difficult. You know.
Lakin, yol hayli zorlu görünüyor. Bilesin.
If I lose my breath ...
Nefesim kesilirse...
... you breathe.
...nefesim olursun.
As long as...
Yeter ki...
... let me know that I have a companion on this road.
...bu yolda yoldaşım olduğunu bileyim.
Then keep your heart fresh.
O vakit, yüreğini ferah tut.
Waiting for a lifetime is companionship ...
Bir ömür beklemek ise yoldaşlık...
... I'll wait.
...beklerim.
I'll be back, Bala chick.
Döneceğim, Bala hatun.
You were just going to say something to me.
Az evvel bana bir bir şey diyecektin.
Aygül hatun ...
Aygül hatun...
What happened to Aygül?
Ne olmuş Aygül'e?
He came to me when he was a guest in his room.
Otağında misafir iken geldi yanıma.
Obi field of ...
Obanında...
... he said you were in trouble too.
...senin de, başınıza bela olduğumuzu söyledi.
He warned me.
Beni uyardı.
There is no need to get angry, Mr. Osman.
Hiddetlenmenin lüzumu yok, Osman bey.
He is of your blood, of life.
O senin kanından, canındandır.
What happens to Aygül?
Aygül'e ne olurmuş?
It's not you, me, Osman.
Mesele sen, ben değiliz Osman bey.
So what?
O vakit, ne?
You have the heart of the Aygül line.
Aygül hatunun sen de gönlü vardır.
You know my heart is with you, Bala hat.
Gönlümün sen de olduğunu bilirsin Bala hatun.
Leave the Aygül issue to me.
Aygül meselesini bana bırak.
Not that...
Lakin...
... I didn't know that I had fallen over to Edebali to not want to see me.
...Edebali'yi beni görmek istemeyecek kadar kedere düşürdüğümü bilmezdim.
I will wait patiently.
Sabırla bekleyeceğim.
Excuse me, Bala chick.
Müsaadenle, Bala hatun.
[Master is not available, Osman.]
[Efendi müsait değildir Osman bey.]
[Patience.]
[Sabret.]
[Patience is the door of the child, you know.]
[Sabır, vuslatın kapısıdır bilesin.]
Come on.
Gel, hele.
Come sit down like this.
Gel, otur şöyle.
Come.
Gel.
There are important things your father will talk about, girl.
Babanın konuşacağı mühim şeyler var kızım.
Listen with life.
Can kulağıyla dinle.
My daughter...
Kızım...
... at our ceremony ...
...bizim töremizde...
... the daughter is the crown.
...kız evladı baş tacıdır.
Because he...
Çünkü, o...
... is a guest who leaves when the time comes.
...vakti geldiğinde çekip giden bir misafirdir.
It's time for you, girl.
Seninde vaktin geldi kızım.
I would like ...
Ben isterim ki...
... not on the hillside ...
...yamaca değil...
... put it in a pure place.
...yalçın bir yere kon.
Kadir, be a valuable person.
Kadir, kıymet bilen bir ere yar ol.
Today...
Bugün...
... in Kulucahisar, we were with Alişar bey.
...Kulucahisar'da, Alişar bey ile birlikteydik.
You know...
Bilirsin...
... his chick passed away.
...hatunu vefat etmiştir.
As a spouse, he sees you well.
Eş olarak, seni münasip görür.
He asked me about his offer ...
Teklifini bana sordu...
I will ask you too, girl.
...ben de sana sorarım kızım.
Is there a consent?
Rızan var mıdır?
Your father asks you, my daughter.
Baban sana sorar kızım.
As you see fit, dad.
Sen nasıl münasip görürsen baba.
My daughter...
Kızım...
... your mouth says another, your eyes speak another.
...ağzın başka söyler, gözün başka başka konuşur.
Now you...
Şimdi sen...
... stay a little alone ...
...biraz yalnız kalasın...
... you should think really.
...hakikatlice düşünesin.
Well.
Peki.
Girl mind, goose mind Dündar.
Kız aklı, kaz aklıdır Dündar bey.
Will it be left alone with such an important decision?
Böylesine mühim bir kararla başa başa bırakılır mı?
The rose of the garden without consent, chick.
Rızasız bahçenin gülü derilmez hatun.
My daughter...
Benim kızım...
... not for sale at the new market stall.
...yeni pazar tezgahında satılık mal değildir.
Leave...
Bırak...
... his own decision ...
...kendi kararını...
... let it be your own.
...o kendi versin.
Look at the fire of those candles ...
Şu mumların ateşine bak...
... Kalanos.
...Kalanos.
How timid and how they tremble.
Nasılda ürkekler, nasılda titriyorlar.
If I blow, they will go out.
Üflesem, sönüp gidecekler.
Our dreams will come true, darling.
Hayallerimiz gerçek olacak sevgilim.
We will come together from the right of the Turks.
Türklerin hakkından beraber geleceğiz.
Master Yannis will show us the way.
Efendi Yannis bize yolu gösterecek.
We are on that road ...
Biz o yolda...
... we will walk hand in hand.
...el ele yürüyeceğiz.
As you look at me like this ...
Sen bana böyle baktıkça...
... as the fire of love burns in our hearts
...kalplerimizde aşk ateşi yandıkça
... we have enough, Sofia.
...biz bize yeteriz Sofia.
Why did this come?
Niye gelmiştir bu?
The migration was flat, they would settle down.
Göç düzmüşler, obaya yerleşeceklermiş.
Fifty tents ...
Elli çadır...
five hundred throats chick.
...beşyüz boğaz eder hatun.
Anyway, our two sides don't come together.
Zaten, iki yakamız bir araya gelmez.
Now...
Şimdi...
... and deal with them.
...bir de bunlarla uğraş dur.
As soon as he came, he asked Osman.
Gelir gelmez Osman'ı sordu.
There is no need to tell you Selcan hat.
Selcan hatunu sana anlatmanın lüzumu yoktur.
Don't take your eyes off.
Gözlerini üzerinden ayırma.
Welcome, aunt.
Hoş geldin, yenge.
I found it nice, Mr. Dundar.
Hoş buldum, Dündar bey.
Here you go ...
Buyur...
... these preparations were made for you.
...senin için edildi bu hazırlıklar.
God bless you.
Allah razı olsun.
The brother fought with the brother ...
Kardeş, kardeş ile savaşmış...
... he believed in eblehte.
...eblehte buna inanmış.
Batu ...
Batur...
...Osman.
...Osman.
Say, is it true?
Deyin hele, doğru mudur?
Does our quarrel have a brother fight?
Otağımız da kardeş kavgası olur mu?
No, aunt.
Olmaz, yenge.
Honestly, not.
Doğrusu, olmasın.
Not that...
Lakin...
Osman ruled without listening to me.
...Osman beni dinlemeden hüküm vermiştir.
I Baturina ...
Batur'um...
... I was a sky-eyed valiant.
...gök gözlü yiğidim.
Let's ask Osman.
Bir de Osmana soralım.
My aunt ...
Yengem...
... let's never open this matter.
...bu meseleyi hiç açmayalım.
Don't let our taste go unnoticed.
Gayri tadımız kaçmasın.
My Day ...
Gündüz'üm...
...My sun.
...Güneş'im.
The trouble in the room is not by smoking ...
Otağtaki sıkıntı tehir ederek değil...
... it is solved by going to it.
...üstüne giderek çözülür.
This matter is as fresh as Batur's wound, Selcan hatun.
Bu mesele, Batur'un yarası kadar tazedir Selcan hatun.
If you scratch it will bleed.
Kaşırsan kanar.
I say scratching.
Kaşıma derim.
We came from the wake of Saime Ana, Zöhre chick.
Biz Saime Ana'nın rahle-i tedrisatından geldik Zöhre  hatun.
I saw three gentlemen in my life.
Ahir ömrümde üç bey gördüm.
I would say the wound is not to bleed ...
Yarayı kanatmak değil derdim...
I want to treat.
...tedavi etmek isterim.
Osman...
Osman...
Is Batur right?
de, haklı mıdır Batur?
He grabbed me when I never expected.
Hiç ummadığım anda hançerledi beni.
I wouldn't expect this from Osman.
Ben bunu Osman'dan beklemezdim.
I Uthman ...
Osman'ım...
... is it true what Batur said?
...doğru mudur Batur'un dedikleri?
Toy Osmancık.
Toy Osmancık.
Ham Osmancık.
Ham Osmancık.
Who is thesis ...
Canı tez olanın...
... his hard work will be less.
...sağlam işi de az olur.
Know this like this.
Bunu böyle bil.
It is true, aunt.
Doğrudur, yenge.
It is not error free ...
Hatasız değildir...
...not that...
...lakin...
I was impulsive.
...ben de fevri davrandım.
Osman.
Osman.
I was a dark-eyed, wolf-eyed brave.
Kara gözlü, kurt bakışlı yiğidim.
The mountain stone breaks the wind, and the brotherhood spoils.
Dağı taşı yel bozar, kardeşliği el bozar.
I am a mountain-like son ...
Ben geride dağ gibi bir evlat...
... and left my brave Gündoğdu.
...bir de Gündoğdu yiğidimi bıraktım.
I have no branch to hold on to you, no one, no one.
Sizden gayrı tutunacak dalım, kimim kimsem yoktur.
If you stand apart like this ...
Siz de böyle ayrı durursanız...
... which branch will I hold?
...ben hangi dalı tutacağım?
The nation of Oğuz is the demote of Dem Korkut.
Oğuz'un ulusu Dem Korkut'un nasiyatıdır.
Haram mixes zade, halal zade is reconciled.
Haram zade karıştırır, helal zade barıştırır.
Come on, hug each other.
Haydi, sarılın birbirinize.
You're done.
Matem bitsin.
Meyyit pan, let the toy air.
Meyyit tavası, toy havası olsun.
Forgive me.
Hakkını helal et.
It is lawful.
Helaldir.
Halal your right, his son.
Hakkını helal et emmi oğlu.
Hay, thank you.
Hay, maşallah.
My aunt ...
Yengem...
.... you came with compassion.
....şefkatinle geldin.
May you be shaad.
Şad olasın.
Your room needed a main breath.
Obanızın bir ana nefesine ihtiyacı varmış.
On a mother's lap ...
Bir ana kucağına...
... to the main kindness.
...ana şefkatine.
My daughter...
Kızım...
... I see you very stagnant.
...pek durgun görüyorum seni.
Come on.
Gel bakalım şöyle.
I hope it's good.
Hayırdır, inşallah.
I'm fine, dad.
İyiyim, baba.
I'm fine ...
İyiyimde...
... I'm getting a little tired.
...biraz içim darlanıyor.
What is it that strikes my light into darkness?
Neymiş benim ışığımı karanlığa boğan?
Let's learn also.
Desin de öğrenelim.
Our father.
Ahvalimiz baba.
We are gadget wherever we go.
Gittiğimiz her yerde gadre uğruyoruz.
Games are being played behind us, in front of us.
Ardımızdan, önümüzden oyunlar çevriliyor.
I wonder, how will we leave?
Acaba, nasıl feraha ereceğiz?
He thinks that ...
Bunu düşünür...
... I would get mad at it.
...buna darlanırım.
This was the case with your late mother Ulduz.
Merhum annen Ulduz hatunda böyle idi.
Something on my head is installed in the corner ...
Taktımı kafasına bir şey, kurulur köşesine...
... would eat himself inside.
...içten içe kendini yeyip bitirirdi.
My daughter...
Kızım...
... Balaam.
...Balam.
It is not for the shrinker, but for your heart.
Daralan için değil, gönlündür.
The son of the person was folk from the blood clot, but ...
Kişi oğlu kan pıhtısından halk edilmiştir lakin...
... thankfully wholeheartedly.
...gönülden müteşekkirdir.
The body is a mother-of-pearl, and the heart is a pearl.
Beden bir sedef, gönül ise incidir.
Ten is an envelope, and the heart is a saving.
Ten bir zarf, gönül ise mazruftur.
Heart...
Gönül...
... is an immense land of plums, girl.
...uçsuz bucaksız bir erlik ülkesidir kızım.
It is like a transfer that contains all healing.
O, tüm şifaları içinde barındıran bir aktar gibidir.
If you find justice in the heart ...
Gönülde adaleti bulursan...
.... you conscience.
....vicdana erersin.
If you find science in the heart ...
Gönülde ilimi bulursan...
... you will be wise.
...hikmete erersin.
If you find compassion in the heart ...
Gönülde şefkati bulursan...
... you will have mercy.
...merhamete erersin.
If you find love in the heart ...
Gönülde aşkı bulursan...
... serve.
...kulluğa eresin.
The two world suns, as our Messenger of Allah commanded ...
İki cihan güneşi Resulullah'ımızın buyurduğu gibi...
... "If our heart is strong, it will be solid in every business."
...''Gönlümüz sağlam olur ise, her bir işimizde sağlam olur.''
But...
Ancak...
... it shouldn't have been this.
...derdin bu olmamalıydı.
How long have you been worrying about yourself, for us, Bala hat?
Ne zamandan beri kendin için, bizim için dertlenir oldun sen Bala hatun?
His problem is his ...
Derdi kendi olanın...
... as much trouble as the world.
...dünya kadar belası olur.
A person is as human as his problem.
Bir insan derdi kadar insandır.
It is as big as trouble.
Derdi kadar büyüktür.
Besides the suffering of the Islamic world ...
Alem-i İslamın mazlumların derdi yanında...
... is our concern?
...bizim derdimiz dert midir?
One day, if your heart is troubled by all humanity ...
Bir gün, tüm insanlık için dertlenir ise gönlün...
I hope our salvation was then.
...bizim de kurtuluşumuz o vakittir inşallah.
May Allah make our hearts clean.
Allah, hepimizin gönlünü temiz eylesin.
May Allah make our trouble great.
Allah, derdimizi büyük eylesin.
It is great that the devil does not invade our hearts.
Büyük eylesin ki, gönlümüzü şeytan istila etmesin.
May it be great that our hearts should not be lost.
Büyük eylesin ki, gönlümüz temizliğiniz yitirmesin.
Amine.
Amin.
Don't talk until my heart cools down!
Sakın yüreğim soğuyana kadar konuşma!
Do not!
Sakın!
I will start with your fingers first.
Evvela parmaklarından başlayacağım.
Now I will cut the eyelids.
Şimdi göz kapaklarını keseceğim.
Next, I will split your eyes into salt.
Ardından, gözlerini tuza böleceğim.
Brother, stop.
Kardeşim, dur hele.
Boğaç, let go.
Boğaç, bırak.
Stop, bro, stop!
Durasın kardeşim, durasın hele.
Leave a bull!
Boğaç bırak!
Leave!
Bırak!
I will talk.
Konuşacağım.
I will say.
Söyleyeceğim.
I will say everything.
Her şeyi söyleyeceğim.
Narrative.
Anlat.
Tell me, die easily.
Anlat ki kolay öl.
I'll tell you.
Anlatacağım.
I will tell you everything.
Her şeyi anlatacağım.
Just don't give it to me.
Yeter ki ona teslim etme beni.
Salvador will overwhelm Samsa's hat tomorrow.
Salvador yarın Samsa'nın obasını basacak.
They will meet their men in the caravanserai.
Adamlarıyla kervansarayda buluşacaklar.
Well ...
De hele...
... how will we recognize that shroud?
...nasıl tanıyacağız o kefereyi?
There is a big sign behind his head.
Kafasının arkasında kocaman bir işaret var.
Gamtural is!
Gamturalı!
Wait here, brother.
Burda bekle kardeş.
I will inform our brain.
Ben beyimize haber edeceğim.
Lets!
Haydi!
Ertuğrul the day my husband brought your late mother to the oba ...
Ertuğrul beyimin rahmetli anneni obaya getirdiği gün...
... yesterday I remember son.
...dün gibi hatırımda oğul.
They had survived many badgoods.
Nice badereler atlatmışlardı.
Not only did he come to his father, but to his late mother because he came to Oba.
Obaya geldi diye babanında, rahmetli anneninde başına gelmedik kalmadı.
Oh, rest in the light, Halimem.
Ah, nurlar içinde yatsın Halimem.
He faced everything, to everyone.
Herkese, her şeye göğüs germişti.
Even me.
Bana bile.
I used to say that you would follow your father's path.
Babanın yolundan gidersin derdim.
You gave me my word, son.
Sözümün hakkını verdin oğul.
You will be able to overcome the devils and evil of that devil called Yannis, insha'Allah.
Yannis denen o şeytanın da çömezlerinin de hakkından geleceksin evelallah.
You don't worry, aunt.
Sen merak etmeyesin yenge.
So, I will come to you from that devil.
Evelallah, o şeytanında hakkından geleceğim.
I know.
Bilirim.
Say, well.
De hele.
What do you wish from your aunt?
Yengenden ne dilersin?
I have a heart in the line of Bala, aunt.
Bala hatunda gönlüm vardır yenge.
Your eyes shout out, son.
Gözlerin avaz avaz bağırır oğul.
Even when he speaks his name, your eyes sparkle.
Adını dile getirdiğinde bile başka ışıldar gözlerin.
Well, well.
De, de hele.
What is your murad from me?
Benden muradın nedir?
I want you to arrive at Edebali tomorrow.
Yarın Edebali'nin yanına varmanı isterim.
Osm me.
Osmanım.
I wish you to ask Bala's hat by order of Allah, aunt.
Allah'ın emri ile Bala hatunu istemeni dilerim yenge.
Thank goodness we have seen these days too.
Çok şükür bu günleride gördük.
Why would you send me while your father is standing, son?
Baban dururken beni neden yollarsın oğul?
My father's path is long, aunt.
Babamın yolu uzundur yenge.
I don't know when he will be back to our obese.
Ne vakit obamıza dönecek bilmem.
Both ...
Hem...
I don't have patience.
...bende de sabır kalmamıştır.
When my father comes, we have a wedding.
Babam geldiğinde düğün ederiz.
Both ...
Hem...
... I have broken the heart of Edebali.
...Edebali'nin de gönlünü kırmışlığım vardır.
I got into situations that it couldn't suit me.
Bana yakıştıramadığı haller içine girdim.
He warned me.
Beni uyardı.
However, I realized late, aunt.
Lakin, geç idrak ettim yenge.
Uncle ...
Amcan...
... will your son fall for me while your uncle is standing?
...amcan dururken bana düşer mi oğul Bala hatunu istemek?
My uncle...
Amcam...
... dad is half aunt.
...baba yarımdır yenge.
Not that...
Lakin...
...you are my mother.
...sen benim annemsin.
Oh, I'm the victim.
Oh, kurban olduğum.
What is the glory of Dundar when my mother is standing?
Annem dururken Dündar beye ne hacet?
You don't worry.
Merak etmeyesin.
Tomorrow I will go to that blessed man's door at thesis time.
Yarın tez vakitte o mübarek adamın kapısına gideceğim.
Thank you, aunt.
Sağolasın yenge.
There is another matter, aunt.
Bir mesele daha vardır yenge.
Say, well.
De hele.
Aygul.
Aygül.
Your father closed the door to the face of the woman standing on the verge, Bala hat.
Baban eşiğinde duranın yüzüne kapıyı kapattı  Bala hatun.
Love and mercy is a river in man Bala.
Sevgi ve merhamet, insanın içinde bir nehirdir Bala.
If it flows strong, evil cannot hold on.
Güçlü akarsa içinde kötülük tutunamaz.
Osman Beyde is like a river.
Osman beyde işte öyle bir nehir gibi çağlar.
Thank God, both love and compassion are strong.
Sevgisi de merhameti de güçlü çok şükür.
But a lot of chopper.
Lakin, bir okadar da kıyıcı.
Impatient.
Tezcanlı.
The Diddetl.
Diddetli.
He said he would walk to his last breath in your companionship.
Senin yoldaşlığında son nefesine kadar yürüyeceğini söylemiş.
Don't you believe it?
İnanmaz mısın?
I believe him to believe.
İnanmasına inanırım.
At that time?
O vakit?
My father left Osman on the edge of the cliff.
Babam, Osman'ı uçurumun kıyısında bıraktı.
I am afraid that he will turn his eyes on the cliff, not on the road.
Gözünü yola değil, uçuruma çevirmesinden korkarım.
Mr. Osman!
Osman bey!
Sabıred Basin.
Sabıredesin.
Patience is the door of the child, you know.
Sabır vuslatın kapısıdır bilesin.
Osman.
Osman.
Suddenly Osman, holding on fire like a flame of flame.
Birden saman alevi gibi tutuşup, sönüveren Osman.
Osmancik.
Osmancık.
We just walk to you when you walk ....
Biz sana, yürüdüğünde adalet yürüsün....
... laugh when you smile ...
...tebessüm ettiğinde merhamet gülsün...
... when you resist the persecution, let's stand patience and let the people see the state.
...zulme direndiğinde sabır kıyama kalksın ve ahali sen de devleti görsün deriz
what do you do?
...sen neler edersin?
Toy Osmancık.
Toy Osmancık.
Ham Osmancık.
Ham Osmancık.
The hard work of a person with a thesis is also low.
Canı tez olanın sağlam işi de az olur.
Is there any destim, sir?
Destur var mıdır beyim?
You're coming.
Gelesin.
Storm?
Boran?
What are you doing here?
Ne işiniz var burada?
Where's the canteen?
Kanturalı nerede?
I left it on the road, sir.
Obanın başına bıraktım beyim.
Why is that?
Neden?
Why did you come?
Siz niye geldiniz?
Sir said he spoke.
Beyim o konuştu.
Samsa would raid his brain obes, the Salvadoran shroud.
Samsa beyin obasına baskın verecekmiş Salvador keferesi.
We couldn't leave you alone.
Seni yalnız bırakamazdık.
Wow they are unbelievers.
Vay imansızlar.
Samsa sergeant huh?
Samsa çavuşa he?
I would be if I don't take their lungs out and throw them into the pus.
Onların ciğerlerini söküp itlere atmazsam namerdim.
I alps!
Alplerim!
Let's get to the osa of Samsa sergeant.
Samsa çavuşun obasına varalım.
The day is the account day.
Gün, hesap günüdür.
Thank you.
Eyvallah.
Thank you sir.
Eyvallah beyim.
Over the years...
Yıllar geçtikçe...
... kayı obasi has also changed, Aybüke.
...kayı obası da değişmiş Aybüke.
It was both big and big.
Hem kocamış, hem kocaman olmuş.
It grew in trouble as it grew.
Büyüdükçe dertlerde çoğalmış.
We are in the middle of these troubles, ma'am.
Biz de bu dertlerin tam ortasına düştük hanımım.
We came across precise time.
Tam da netameli zamana denk geldik.
What did he get in the eye?
Ne ilişti gözüne?
Zöhre chick.
Zöhre hatun.
As if he was not very happy with our development.
Gelişimize pek sevinmedi sanki.
Why are you happy?
Niye sevinsin ki?
When he thinks, he plays a horse that has dropped his nephew to uncle and brother to brother.
Aklınca yeğeni amcaya, kardeşi kardeşe düşürmüş at oynatır.
They left my Osman alone.
Osmanımı da yalnız bırakmışlar.
He knows that I love you as my son.
Bilir evladım gibi sevdiğimi.
He is concerned that I have come now.
Şimdi geldim diye kaygı duyar.
Behind the gaze of the Zöhre line lies a well of grudge.
Zöhre hatunun bakışlarının ardında bir kin kuyusu yatıyor.
Don't you touch a gadget?
Sana da bir gadri dokunmasın?
Dundar brainbed is what the Zöhre line sees.
Zöhre hatunun gördüğü, Dündar beyin döşeğidir.
What I see is three cycles, three cycles and three major migrations.
Benim gördüğüm ise üç devir, üç devran, üç de büyük göçtür.
I have not bleached this hair for nothing.
Ben bu saçları boşunu ağartmadım.
His verdict only passes to new adolescents.
Onun hükmü anca yeni yetme tazelere geçer.
Not a plane like me.
Benim gibi çınara değil.
Archers!
Okçular!
Shoot me.
Beni vurun.
The martyrdom is closer to us than ever before.
Şahadet makamı hiç olmadığı kadar yakınımızdadır.
I don't look at the tears of the mistake, so you know this.
Hata edenin gözünün yaşına bakmam bunu böyle bilesiniz.
For a massive ceng ...
Yaman bir ceng için...
... for a while we have given raids to the people.
...nicedir kefereylilere baskınlar verdik.
The informal order has changed.
Gayrı düzen değişti.
After that, we will protect our land, our obes, our honor.
Bundan sonra topraklarımızı, obamızı, namusumuzu koruyacağız.
Gentlemen at the head of the Turkish oba ...
Türk obalarının başındaki beyler...
is in heedlessness and signification.
...gaflet ve delalet içindedir.
Ceng will go and crash into the keel of the shroud.
Ceng gidip keferenin ümüğüne çökeceksiniz.
Those who do not get their heads on ten times before reaching the martyrdom ...
Şahadet makamına varmadan on kefere kellesi almayanın...
... there is no fame in my eyes.
...gözümde zerre itibarı yoktur.
I wouldn't leave your collar in the other world.
Öte dünyada da yakanızı bırakmam.
Is that clear?
Anlaşıldı mı?
Thank you, sir!
Buyur-u seyiddir beyim!
Everyone knows what to do.
Herkes ne yapacağını biliyor.
The arrow thrown is three things that are not returned.
Atılan ok, söylenen söz geri dönmeyen üç şeydir.
We will finish this job today.
Bu işi bugün bitireceğiz.
We have a single arrow on the quiver!
Sadakta tek bir okumuz var!
We shot, we shot.
Vurduk, vurduk.
We couldn't hit it, we would get a troubled enemy, which in turn ...
Vuramadık, belalı bir düşman ediniriz ki bu da bizi...
... leads to sleepless nights.
...uykusuz gecelere götürür.
Did you understand me!
Beni anladınız mı!
No, Selcan hatun.
Hayırdır, Selcan hatun.
Did something important happen?
Mühim bir şey mi oldu?
I came to talk about Aygül hatun.
Aygül hatun ile alakalı konuşmaya geldim.
I will speak straight without bending and talking.
Lafı eğip, bükmeden dosdoğru konuşacağım.
Have you ever bent and twisted?
Eğip, büktüğün oldu mu hiç?
It did not.
Olmadı.
What happened to my daughter?
Ne olmuş kızıma?
I know that Aygül has a heart in Osman.
Aygül'ün, Osman'da gönlü olduğunu bilirim.
Where did you hear this?
Nereden işittin bunu?
Now I see it in your eyes.
Şimdi gözlerinde de görüyorum.
So I say right.
Demek ki doğru derim.
Now let me leave my eyes.
Şimdi bırakasın gözlerimi.
What do you mean?
Ne demek istersin de onu hele?
Another chick lies in Osman's heart, Zöhre.
Osman'ın gönlünde başka bir hatun yatar Zöhre.
Osman's heart in Edebali's daughter ...
Osman'ın, Edebali'nin kızında gönlü olduğunu...
... me and my daughter, we know.
...ben de kızım da biliriz.
What is it to me?
Bundan bana ne?
What about my daughter from this?
Bundan kızıma ne?
If so, why did Aygül threaten the Bala woman then?
Madem öyle, Aygül neden Bala hatunu tehdit etti o vakit?
He said we don't want you around here, you put our obesity in danger.
Sizi buralarda istemeyiz, obamızı tehlikeye sokarsınız demiş.
My daughter says right.
Kızım doğru der.
But not because he has a heart in Osman.
Lakin, Osman'da gönlü olduğundan değil.
For that chick and her father ...
O hatunun da, babasının da obamıza...
He said he knew he would bring trouble.
...bela getireceğini bildiğinden demiştir.
Both ...
Hem...
... Aygül's heart is in Alişar bey.
...Aygül'ün gönlü Alişar beydedir.
Alışar bey with the order of Allah ...
Allah'ın emri ile Alışar bey...
... Dundar asked my daughter for my daughter.
...Dündar beyden kızımı istemiştir.
This matter is over here.
Bu meselede burada bitmiştir.
I'm glad about that.
Buna sevindim.
God bless both of them.
Allah ikisini de mesut etsin inşallah.
Amine.
Amin.
Obviously, things have accumulated in Oba.
Belli ki oba da işler birikmiş Zöhre.
I'll go and get the job done.
Ben gidip işlerin başına geçeyim.
[Sword sound.]
[Kılıç sesi.]
I heard you were calling me Osman.
Beni aradığını duydum Osman bey.
You were looking for the killer of Aybars, whom I lay down.
Leşini serdiğim Aybars'ın katilini ararmışsın.
Come on, here I am.
Buyur, işte buradayım.
Salvador.
Salvador.
Come on, let's see your account from man to man.
Gel de neyse hesabın erkek erkeğe görelim.
When did you meet me as a man, Salvador?
Sen ne vakit benim karşıma erkek olarak çıktın Salvador.
Is bravery in the tongue of pusat?
Yiğitlik pusatın da mı dilinde mi?
How many men did you take for an Alp?
Bir Alp'in için kaç adamımın canını aldın.
Or did you think I would forget this?
Yoksa bunu unutacağımımı sandın?
Now, you fell into my ambush.
Şimdi, pusuma düştün.
With us, until the soil is full of blood ...
Bizde, toprak kana doyana kadar...
... the fire of revenge does not go out.
...intikam ateşi sönmez.
There's no death to you until you fill your carrion.
Kendi leşine doyana kadar, sana ölüm yok.
Come on, God!
Haydi Allah!
Appreciate Allah!
Takdir Allah!
Attack!
Saldırın!
Alps!
Alpler!
Erkut!
Erkut!
My brother!
Kardeşim!
If you don't want the Alps to die, throw your sword at Osman.
Alplerinin ölmesini istemiyorsan kılıcını at Osman.
I will not say this once again.
Bunu bir kez daha söylemeyeceğim.
Bey.
Beyim.
Right.
Etme.
Erkut.
Erkut.
You called me mom.
Beni çağırmışsın anne.
Come on girl.
Gel kızım.
Sit down I have something to say to you.
Otur şöyle sana diyeceklerim var.
I wanted to talk to you about Mr. Alişar.
Alişar bey hususunda seninle konuşmak istedim.
Your father won't let you marry him without your consent
Baban senin rızan olmadan onunla evlenmene müsaade vermeyecek
... you know that too.
...bunu sen de bilirsin.
However, you have to marry Alişar bey Aygül.
Lakin, Alişar bey ile evlenmek mecburiyetindesin Aygül.
Your father ...
Babanın...
...our
...bizim
... obama our
...obamızın
... and even the fortune of your brother Batur depends on your decision.
...ve hatta ağabeyin Batur'un ikbali senin bu kararına bağlıdır.
What do you say mom?
Ne dersin anne?
What good?
Ne ikbali?
I'm your father's brothers.
Babanın beylik ikbali kızım.
Mom, do you know what you're saying?
Anne sen ne dediğini bilir misin?
Look girl.
Bak kızım.
I'm a healer.
Ben şifacıyım.
Ertuğrul Bey has been sick for a long time.
Ertuğrul bey nicedir hastadır.
He hides it from everyone.
Bunu herkesten saklar.
I knew it, but I was silent.
Ben de bilirdim ama, susardım.
When the time comes, your father will be opened to the road.
Vakti geldiğinde, babana beylik yolu açılacaktır.
So what does this have to do with me, mom?
Peki bunun benimle ne alakası var anne?
Don't you know how vindictive Osman is?
Sen, Osman'ın ne kadar kindar olduğunu bilmez misin?
After all this, Osman will not forgive your father or brother.
Bunca şeyden sonra Osman, babanı da ağabeyini de affetmeyecektir.
If Beylik is not your father, Osman will sooner than later.
Beylik babanın olmazsa, er geç Osman'ın olacaktır.
Nobody can prevent this.
Buna kimse mani olamaz.
Except for Alişar bey.
Alişar bey hariç.
Did you understand me?
Beni anladın mı?
I prepared you a blood feast, Osman.
Sana bir kan şöleni hazırladım Osman.
Even you will not be saved.
Ecel bile kurtuluşun olmayacak.
No!
Hayır!
Where's the literary?
Edebali nerede?
Osman Bey, do not say anything to this voyage.
Osman beyim, bu kefereye bir şey demeyesin.
Iron bending.
Demir büken.
My dear victim.
Canım yoluna kurban olsun.
Iron bending!
Demir büken!
This was very pathetic.
Bu çok acıklı oldu.
Eşhedü enla ilaha illallah.
Eşhedü enla ilahe illallah.
No!
Hayır!
And the covenant and the Messenger of Allah.
Ve eşhedü enne muhammeden abdühü ve resülühü.
At sunrise, at sunset.
Gün doğumunda, gün batımında.
Every moment you don't tell the place of the literary ...
Edebalinin yerini söylemediğin her an...
... I will cut the throat of one of the Alps.
...Alplerinden bir tanesinin boğazını keseceğim.
We are going!
Gidiyoruz!
Iron bending.
Demir büken.
Erkut!
Erkut!
That...
Su...
...That.
...su.
Shut up!
Kes sesini!
I said everything you wanted.
İstediğiniz her şeyi söyledim.
A little water.
Birazcık su.
If Samsa happens to the brain ...
Eğer, Samsa beyin başına bir hal gelirse...
... I'll swim and salt your skin.
...senin derini yüzüp tuzlayacağım.
That...
Su...
Does this rug fit on the looms of the chicks of apricot obese?
Yakışıyor mu bu kilimler kayı obasının marifetli hatunlarının tezgahlarına?
Our main ...
Analarımızın...
... When are the daughters of Hayme chicks, Halime chicks
...Hayme hatunların, Halime hatunların kızları ne vakit
... stop weaving rugs and became shoddy ties?
...kilim dokumayı bırakıp çaput bağlar oldu?
We sat at the counter at sunrise.
Biz gün doğarken otururduk tezgahın başına.
We woke up at sunset.
Gün batarken kalkardık.
At night, we used the pomegranate to our fingers.
Geceleri de parmaklarımıza kudret narı sürerdik.
Just to let it rest.
Sızısı dinsin diye.
Come on.
Haydi işinin başına.
Give up, Zöhre chick.
Deyi ver Zöhre hatun.
Do I say much?
Fazla mıdır dediklerim?
Do you make these rugs fit on the rugs?
Sen yakıştırır mısın bu kilimleri kayı obasına?
You have a right.
Hakkın vardır.
However, nothing is as before.
Lakin, hiçbir şey eskisi gibi değildir.
The place where we collect root dyes is willow.
Kök boyaları topladığımız yer söğüttür.
If you boil it for days, it will not give full color, it will not hold the paint.
Günlerce de kaynatsan rengini tam vermez, boyası tutmaz.
Ecel came to the world, headache excuse.
Ecel geldi cihana, baş ağrısı bahane.
I know..
Bilirim..
.. the ambition of the snow is over.
..kar hırsı bürümüştür gözlerinizi.
Babes!
Hatunlar!
My Sisters!
Bacılarım!
Is it very difficult to find the grasses that are less or less?
Çok mu zordur az biten otları bulup getirtmek?
Is it very difficult to weave the best of the rug?
Çok mu zordur kilimin en iyisini dokumak?
We continue together from the place left by Hayme mother.
Bundan gayrı Hayme ananın bıraktığı yerden birlikte devam ederiz.
I know...
Ben bilirim...
... the daughters of Kayi Oba have separate skills in each finger.
...kayı obasının kızlarının her parmağında ayrı marifet vardır.
Now let them see.
Şimdi onlar görsün.
What ingenuity will the chicks of the Kayı oba.
Kayı obasının hatunları ne marifetler gösterecek.
I know.
Ben bilirim.
Such rugs will be woven on these looms.
Öyle kilimler dokunacak ki bu tezgahlarda.
Yeah.
Evet.
That's right.
Doğru söylüyor.
Even you will not look back at what you have touched before.
Siz bile daha önce dokuduklarınıza dönüp bakmayacaksınız.
We met you again, Selcan hatun.
Sizinle yine karşılaştık Selcan hatun.
Welcome.
Hoş geldiniz.
Mr. Dundar, you are right here.
Dündar bey otağında buyurasın.
Zöhre chick.
Zöhre hatun.
We came here to crown peace.
Buraya barışı taçlandırmak için geldik.
We came as a friend.
Dost olarak geldik.
You wanted to see the rugs, princess.
Sizde kilimleri görmek istemiştiniz prenses.
Here Basin.
Buyurasın.
Let's see...
Bakalım...
Osman Bey, they could not finish praise
...öve öve bitiremedikleri Osman bey
how durable was it?
...ne kadar dayanıklıymış?
Say my hands ...
Ellerimi çöz de...
... let's see this all together
...bunu hep birlikte görelim
What does that heart look for in this baby son?
O yürek bu körpe oğlunda ne arar beyim?
These are ...
Bunlar anca...
... they know how to kidnap chickens from the market for money.
...akçe karşılığı pazardan hatun kaçırmayı bilirler.
Then in ...
Sonrada...
... they roam because I am brave.
...ben yiğidim diye dolanırlar.
Enough talk about it!
Bu kadar laf cambazlığı yeter!
Tell me your money and we'll give you the amount.
Paranı söyle miktarını verelim.
Sold dog!
Satılmış köpek!
Ah!
Ah!
Lord!
Beyim!
Mr. Osman!
Osman bey!
Deyyuz!
Deyyuz!
Sold dog!
Satılmış köpek!
It will be your turn.
Sıra size de gelecek.
Do not hurry.
Acele etmeyin.
Where's the literary?
Edebali nerede?
Where you will die!
Öleceğin yerde!
Give it!
Ver şunu!
Lord!
Beyim!
Come on, God!
Haydi Allah!
Mr. Osman!
Osman bey!
Lord!
Beyim!
Where's the literary?
Edebali nerede?
He slipped into his sleepy sleep.
Kayluli uykusuna dalmış.
Father.
Baba.
No, I hope.
Hayır olsun inşallah.
Bismillahirrahmanirrahim.
Bismillahirrahmanirrahim.
Osman.
Osman.
What happened to Osman, Dad?
Osman'a ne olmuş baba?
Tell the dervishes, girl.
Dervişlere haber sal kızım.
Let them walk through the forest thoroughly.
Ormanı iyice bir dolaşsınlar.
Horse of the canteen.
Kanturalının atı.
What are you up to, Osman?
Yine ne işler karıştırırsın Osman?
Who are you?
Kimsin sen?
I have an important offer for you, Mr. Dundar.
Sana mühim bir teklifim var Dündar bey.
Tell me.
Anlat hele.
Mr. Alişar is ambitious.
Alişar bey hırslıdır.
But we can both do bigger things.
Ama ikimiz daha büyük işler yapabiliriz.
You travel in dangerous waters, Kalanos.
Tehlikeli sularda gezersin Kalanos.
Don't you know, Alişar without brain news ...
Bilmez misin Alişar beyin haberi olmadan...
... even the leaf does not move in the end soil.
...uç topraklarında yaprak bile kımıldamaz.
Alişar bey is nothing without us.
Bizsiz de Alişar bey bir hiçtir.
I know that well, Mr. Dundar.
Bunu da iyi bilirim Dündar bey.
Beyond that, Kalanos.
Lafın ötesini de hele Kalanos.
The market is only in willow ...
Pazar sadece söğütte...
... not in Eskihisar.
...Eskihisar'da yok.
There are markets waiting to revive in our land.
Bizim topraklarımızda da canlanmayı bekleyen pazarlar var.
These markets ...
Bu pazarlar...
... poor and weak.
...fakir ve güçsüz.
But...
Ama...
... both of us
...ikimiz birlikte
... by reviving the markets in Byzantium and earning our profits
...Bizans'ta ki pazarları ihya edip kazancımıza kazanç
... we can add strength to our strength.
...gücümüze güç katabiliriz.
What do you say?
Ne dersin?
Your Rug ...
Kilimleriniz...
... Your weaving
...dokumalarınız
... among the bestsellers in Constantinople.
...Konstantinopolis'te en çok satılanlar arasında.
It means that people of Constantinople understand the good of the rug.
Konstantinopolis'in ahalisi kilimin iyisinden anlar demek ki.
What do you wish, princess?
Sen ne murad edersin prenses?
Increasing your rugs ...
Kilimlerinizi arttırıp...
... producing more goods
...daha çok mal üretip
... we would like to sell it directly in Constantinople.
...doğrudan Konstantinopolis'te satmak isteriz.
More rugs mean ...
Daha çok kilim demek...
... more girls
...daha çok hatun
... more countertops.
...daha çok tezgah demek.
We are ready to give whatever it takes.
Ne gerekirse vermeye hazırız.
We do it together with Selcan hatun.
Selcan hatun ile el ele verir yaparız.
Isn't that right, babe?
Öyle değil mi hatun?
If you are going to stay here, gold is important.
Madem buraları yurt tutacaksınız, altın mühimdir.
Hea ...
Hee...
... if the gold was with maple ...
...altınlar akça ile olsaydı...
... they wouldn't get stuck in stone castles.
...bunlar taştan kalelerde sıkışıp kalmazdı.
I will still think.
Gene de düşüneceğim.
Ya Allah.
Ya Allah.
My brother.
Kardeşim.
Live!
Yaşıyor!
Osman kidnapped the gentleman.
Osman beyi kaçırdılar.
Inform the thesis oba.
Tez obaya haber edin.
Go to the thesis and inform our master.
Tez gidip efendimize haber ver.
I will carry the injured to the plains.
Ben yaralıyı obaya taşıyacağım.
Okay brother.
Tamam kardeşim.
OK.
Tamam.
Deh!
Deh!
Gee.
Allah Allah.
I saw that ...
Gördüm ki...
... your Aps give you so much value.
...Aplerin sana çok kıymet veriyor.
Let's see...
Bakalım...
... which of them do you value more?
...sen onlardan hangisine daha çok kıymet veriyorsun.
Or is this a combative one?
Yoksa bu hırçın olan mı?
Bloodless!
Kansız!
You will account for what they have.
Ettiklerinin hesabını vereceksin.
Demon.
İblis.
Esbab demon.
Esbablı iblis.
You're gonna die.
Gebereceksin.
Or...
Yoksa...
is this wild?
...bu vahşi mi?
He even has a war wound on his face.
Yüzünde bile savaş yarası var.
I am sorry that you will die impotently.
Aciz bir şekilde öleceğin için üzgünüm.
But...
Ancak...
Osman will tell when he will die.
ne zaman öleceğini Osman söyleyecek.
Ha Osman?
Ha Osman?
Tell me ...
Söyle...
...which?
...hangisi?
I mean, the lovers ...
Demem o ki yarenler...
... Yusuf's dungeon was dark.
...Yusuf'un zindanı karanlık idi.
That dark dungeon ...
O karanlık zindanı...
... in the garden of light
...nur bahçesi kılanda
Was Yusuf's faith.
...Yusuf'un imanı idi.
What makes Joseph supreme ...
Yusufu yüce kılan...
what a well ...
...ne kuyu idi,
what Egypt,
...ne Mısır,
nor dungeon.
...ne de zindan.
To get rid of the well to the light ...
Kuyudan kurtulmak için ışığa...
... edict to get out of the dungeon
...zindandan çıkmak için fermana
... to become a sultan in Egypt
...Mısıra sultan olmak için
... ideas may be needed.
...fikre ihtiyaç olabilir.
Not that...
Lakin...
... to be like Yusuf
...Yusuf gibi olabilmek için
... faith is needed.
...imana ihtiyaç vardır.
Amenna.
Amenna.
Faith...
İman...
... obvious to the victor
...gaip olana aşikar
... the Iraqi one is near
...ırak olanı yakın
... makes the defeated victorious.
...mağlup denileni galip kılar.
May Allah make us free from the outside.
Allah bizi içi dışı hür olanlardan eylesin.
Amine.
Amin.
Yenipazar raid ...
Yenipazar baskını...
... in terms of the trust of the region
...yörenin itimadı açısından
... has been bad.
...kötü olmuştur.
Not that...
Lakin...
... when the market is re-established
...pazar yeniden kurulunca
... informal from us
...bizden gayrı
... as it will not open the counter.
...tezgah açan olmayacaktır gibi.
The Edebali ...
Edebali...
There is literary, Dundar bey.
Edebali vardır Dündar bey.
Did you say craft or trade?
Zanaat dedin mi, ticaret dedin mi...
... come to mind.
...ahi gelir akıla.
Ahi means trouble.
Ahi bela demektir Bamsı bey.
For everyone...
Herkes için...
... means a big trouble.
...büyük bir bela demektir.
Neither me nor Alişar ...
Ne ben, ne de Alişar bey...
... we can't include him.
...ona yer veremeyiz.
The End of the ...
Ahilerin...
... and even the absence of merchants ...
...ve dahi tüccarların yokluğunu...
... to turn it into an opportunity.
...fırsata çevirmek icap eder.
My nephew...
Yeğenim...
... keep your work tight.
...işini sıkı tutasın.
The pain of the people is still fresh, uncle.
Ahalinin acısı hala tazedir amca.
Even the blood in the marketplace did not dry out.
Pazar yerindeki kan dahi kurumadı.
Dominant ...
Baskını...
... use it in our favor
...lehimize kullanmak
... it won't work for us.
...bize yaraşmaz.
This is not use, my nephew.
Bu kullanmak değildir yeğenim.
Both ...
Hem...
... do you think I'm not upset?
...ben üzülmem mi sanırsın?
So many people ...
Bunca ahali...
... to eat grief and drink my tears?
...keder yeyip, göz yaşımı içecektir?
As soon as possible to revive the market ...
Bir an evvel pazarı diriltip...
... to serve the people of the people.
...ahalinin hizmetine sunmak icap eder.
Besides, everyone has seen that ...
Hem, herkes görmüştür ki...
... the market without the apricot Alps under my auspices ...
...himayemdeki kayı Alplerinin olmadığı pazar...
... is also suitable for hanging.
...asılmaya da müsaittir.
This is ...
Bu da...
... will increase the inclination to us.
...bize olan meyili arttıracaktır.
Is Dundar the same decision as you in Sofia?
Sofia'da seninle aynı kararda mıdır Dündar bey?
Sofia ...
Sofia...
... made a promise to me with his commander Kalanos.
...komutanı Kalanos ile bana bir söz vermiştir.
The late wife, Yorgo Pulos ...
Merhum eşi Yorgo Pulos'un...
... will go its way.
...yolundan gidecektir.
I wish the alliance with the enemy is as much as you think ...
Keşke düşmanla edeceğin ittifakı düşündüğün kadar...
... if you thought about Sheikh Edebiyi who came to our lands.
...topraklarımıza gelen Şeyh Edebaliyi'de düşünseydin.
Do not forget that Gundogdu and his son Mongol took it.
Unutma ki Gündoğdu bey ve evladını Moğol aldı.
Literary has taken trouble wherever he went.
Edebali gittiği her yere dert götürmüştür.
Informally, we don't want bloodshed.
Gayrı, kan aksın istemeyiz.
Don't worry, Zöhre chick.
Dert etme Zöhre hatun.
Evelallah. the blood to flow does not stop in the vein.
Evelallah. akacak kan damarda durmaz.
I hope it is good?
Hayırdır inşallah?
Is there a destruction, Mr. Dundar?
Destur var mıdır Dündar bey?
Abdurrahman.
Abdurrahman.
My father?
Babam?
My brother?
Ağabeyim?
Come on Abdurrahman Gazi.
Gelesin Abdurrahman Gazi.
Selamun aleykum.
Selamun aleyküm.
I Aleykümselam.
Aleykümselam.
Where is my brother Abdurrahman Gazi?
Ağabeyim nerededir Abdurrahman Gazi?
Don't shut up, Abdurrahman Gazi.
Susmayasın Abdurrahman Gazi.
What is my father's death?
Babamın ahvali nedir?
Abdurrahman Gazi?
Abdurrahman Gazi?
Ertuğrul Beyim from Konya to Kayseri ...
Ertuğrul beyim ile Konyadan, Kayseriye değin...
... we went to the doctor with many men.
...nice adamla hekime gittik.
Doctors in Kayseri, Gevher Sultan Hospital.
Kayseride, Gevher Sultan şifahanesinde hekimler...
... the disease is in your lungs.
...illet ciğerlerine işlemiştir.
Treatment is required.
Tedavisi icap eder.
They said to stay here for a while.
Bir müddet burada kalsın dediler.
I hope its healing is Allah.
Şifası Allah'tır inşallah.
God willing.
İnşallah.
Father..
Baba..
Sir, is there a destur?
Efendim, destur var mıdır?
You're a pehlican dervish.
Buyurasın pehlican derviş.
Osman Bey and his Alps are lurking in the forest.
Osman bey ve Alpleri ormanda pusuya düşmüş.
They were caught and taken away.
Yakalanıp götürülmüşler.
Who did this?
Kim yapmış bunu?
We don't know, sir.
Bilmiyoruz, efendim.
Prepare my pusat.
Pusatımı hazırlayın.
Yarenler!
Yarenler!
The day is not a flirty but a day of flesh
Gün pirlik değil, erlik günüdür.
We will not put Osman alone.
Osman'ı yalnız koymayacağız.
It is forbidden to us to stop informally, father.
Gayrı durmak bize de haramdır baba.
Ertuğrul beyim thinks of the oba even in that state.
Ertuğrul beyim o haliyle bile obasını düşünür.
He is afraid that the work of the stool will be delayed
Obanın işlerinin aksamasından korkar.
Ertuğrul, the son of Süleyman Shah, is the command of the brain;
Süleyman Şah oğlu Ertuğrul beyin buyruğudur;
My brother Dundar ...
Kardeşim Dündar...
... he said to be my deputy.
...vekilim olsun demişitir.
My sons ...
Oğullarım...
... their uncle,
...amcalarına,
... My guys,
...beylerim,
... swear to your aghas.
...ağalarına biat etsin.
“Make things easy,” he said.
İşleri kolay kılsın, dedi.
Happy birthday, Dundar bey.
Beyliğin kutlu olsun Dündar bey.
The magnificence of the principality ...
Beyliğin görklü...
... the pot of might
...kudretin kabi
... your pusat be sharp, sir.
...pusatın keskin olsun beyim.
I want my pus ...
Ben pusatımı...
... I knew it in your eyes.
...senin gözlerinde biledim.
May you exist, babe.
Var olasın hatun.
May you exist.
Var olasın.
Good luck my father
Hayırlı olsun bey babam
Thank you, girl.
Sağolasın kızım.
May Allah make it clear, sir.
Allah yolunu açık etsin beyim.
The principality ...
Beyliğin...
Happy birthday, my father.
...kutlu olsun bey babam.
Thank you son.
Eyvallah oğul.
May Allah help you and your uncle.
Allah yar ve yardımcın olsun amca.
It is my father's order.
Babamın emridir.
It pays you allegiance ...
Sana biat eder...
I wish to make your job easier.
...işini kolay kılmak dilerim.
My brother...
Ağabeyim...
... standing on his horse
...dimdik atının üzerinde
... will enter this plague.
...bu obaya girecektir.
You don't drop your face.
Sen gün yüzünü düşürmeyesin.
Since...
Madem...
... Ertuğrul is my order
...Ertuğrul beyimin emridir
... it is our duty to pay allegiance.
...bize de biat etmek düşer.
Mr. Dundar.
Dündar bey.
Happy, Mr. Dundar.
Kutlu olsun Dündar bey.
My brother...
Ağabeyim...
Is there any destim, sir?
Destur var mıdır beyim?
Come Yaman.
Gelesin Yaman.
Bey.
Beyim.
They brought serious injuries to the Erkut alpi.
Erkut alpi ağır yaralı getirdiler.
Iron bending was martyred.
Demir büken şehit edilmiş.
How about you?
Sen ne dersin?
What do you say?
Ne dersin sen?
Where is my Osman?
Osman'ım nerededir?
Where are the other alps?
Diğer alpler nerededir?
They took them all away.
Hepsini esir edip götürmüşler.
Kill me.
Beni öldür.
Kill.
Öldür.
Down with the dog!
Aşağalık köpek!
Kill me!
Öldür beni!
If...
Eğer...
... if you don't kill me now,
...şimdi beni öldürmezsen,
... your lungs
...senin ciğerlerini
... I remove it with my teeth and feed it to the thighs.
...dişlerimle söküp itlere yem ederim.
If you want so much ...
Bu kadar çok istiyorsan...
Stop Salvador!
Dur Salvador!
Leave!
Bırak!
Let's enjoy their death.
Ölümlerinin tadını çıkaralım.
Princess Sofia.
Prenses Sofia.